<!-- TOC -->

- [все вопросы](#%D0%B2%D1%81%D0%B5-%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B)
  - [frontend](#frontend)
    - [Что такое DOM дерево?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-dom-%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE)
  - [React](#react)
    - [Что такое React?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-react)
    - [Какие основные преимущества есть в React ?](#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B8%D0%BC%D1%83%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0-%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C-%D0%B2-react-)
    - [Какие есть ограничения в React ?](#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B2-react-)
    - [Что такое Virtual DOM в React?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-virtual-dom-%D0%B2-react)
    - [Что такое props?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-props)
    - [Что происходит когда вы вызываете setState?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82-%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%B4%D0%B0-%D0%B2%D1%8B-%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%D0%B5-setstate)
    - [В чем смысл специального атрибута key?](#%D0%B2-%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D1%81%D0%BC%D1%8B%D1%81%D0%BB-%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%83%D1%82%D0%B0-key)
    - [Что значит компонент mounted ?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D1%82-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82-mounted-)
    - [Разница между контролируемым и неконтролируемым компонентом?](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0-%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%BC-%D0%B8-%D0%BD%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%BC)
    - [Что аткое react fragment ?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B5-react-fragment-)
    - [Как реакт обрабатывает пользовательские события ?](#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BA%D1%82-%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8F-)
    - [Назовите основные жизненные циклы приложения компонента?](#%D0%BD%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5-%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D1%8B-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0)
    - [Что такое react reconsilation?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-react-reconsilation)
  - [redux/toolkit - other State Manager](#reduxtoolkit---other-state-manager)
    - [Что такое Redux?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-redux)
  - [сеть](#%D1%81%D0%B5%D1%82%D1%8C)
  - [ts js](#ts-js)
    - [разные методы объявления функций в js/ts ?](#%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D1%8B-%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9-%D0%B2-jsts-)
    - [Что такое промис? Что возвращает метод промиса?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B0%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D0%B0)
    - [Что такое функциональная перегрузка?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B0)
  - [Html](#html)
    - [Что такое семантическая верстка ?](#%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D1%81%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0-)
  - [scss](#scss)

<!-- /TOC -->

# все вопросы

## frontend

### Что такое DOM дерево?

- Ответ

  DOM — это объектная модель документа, на основании HTML-кода. Иными словами, это представление HTML-документа в виде дерева тегов. Нужно для нормальной стилизации и взаимодействия с js

## React

### Что такое React?

- Ответ

  это JavaScript библиотека для разработки пользовательского интерфейса.

  React пропагандирует компонентный подход разработки, тоесть можно сказать некоторые строительные блоки
  UI которые могут быть переиспользуемые

---

### Какие основные преимущества есть в React ?

- Ответ
  React оптимизирует процесс отрисовки.
  Легко интегрируется с другими фреймворками.
  Не сложно писать Unit тесты.

---

### Какие есть ограничения в React ?

- Ответ

  Это библиотека и без его экосистемы не так много функционала из коробки(валидация форм и тд.)

---

### Что такое Virtual DOM в React?

- Ответ

  Это киллер фича реакта.

  Из-за того что самые затратные операции это взаимодействия с ДОМ деревом, фейсбук придумала концепцию Virtual Dоm.
  Это javascript объект, и когда происходят какие то действия в реакте то сначала изменения применяются к Virtual DOM,
  потом сравнивается VIRTUAL DOM и реальное дом дерево, и в реальном дом дереве заменялись только те компоненты, которые были изменены в Virtual DOM, что помогает сильно оптимизировать приложения

---

### Что такое props?

- Ответ

  - пропс это свойства, и они помогают выстраивать взаимодействия между родительским компонентом и дочерним за счет
    передачи свойств

---

### Что происходит когда вы вызываете setState?

- Ответ

  Для начала берется объект который мы передаем в setState и начинает его соединять с прошлым стейтом.
  Дальше реакт на основе нового стейта создает новый Virtual DOM.
  Затем он находит только те элементы, которые были изменены и заменяет их в реальном DOM дереве.

---

### В чем смысл специального атрибута key?

- Ответ

  Так как реакт позволяет переиспользовать одинаковые компоненты любое кол-во раз, из-за этого рект требует что бы у каждого повторяющего компонента был свой уникальный идентификатор key, которые поможет реакту понять какой именно компонент был изменен и ререндерить именно его, а не абсолютно все.

  Так же в результирующем ДОМ дереве этого атрибута нет, это атрибут для реакта.

---

### Что значит компонент mounted ?

- Ответ

  это значит что компонент непосредственно вмонтирован в дом дерево.

---

### Разница между контролируемым и неконтролируемым компонентом?

- Ответ

  контролируемый компонент, это такой компонент в котором присутствует состояние за которым мы следим, допустим
  это может быть какой то input, на каждое изменения которого мы вызываем какое то действие.

  В то время неконтролируемый компонент, это такой компонент который как бы тоже имеет состояние, но изменение состояние которого мы не обрабатываем.

---

### Что аткое react fragment ?

- Ответ

  из-за того что реакт не позволяет в компоненте описывать больше чем 1 Главный тег, а есть ситуации когда не хочется иметь какой то главенствующий тег. Вот для таких случаев и придумали реакт фрагмент, это пустой тег, который оборачивается весь компонент, который при рендере не имеет ничего и не создает лишнии узлы

---

### Как реакт обрабатывает пользовательские события ?

- Ответ

  Стоит отметить что реакт не добавляет множество событий в приложение, а реакт добавляет 1 главное событие для корневого элемента, которые уже понимает по какому именно компоненту мы кликнули и обрабатывает то или иное действие.

  Так же реакт имеет Syntatick event - это обертка которая оборачивает все события и предоставляет общий API для работы с ними.

---

### Назовите основные жизненные циклы приложения компонента?

- Ответ

  - initialization
    setup props and state

  - Mounting
    componentWIllMount => render => componentDidMount

  - Updaiting
    props - componentWillReciveProps => shouldComponentUpdate => componentWillUpdate => render => componentDidUpdated
    state - shouldComponentUpdate => componentWillUpdate => render => componentDidUpdated

  - Unmounting
    compontneWillUnmount (удаления всех стейтов, слушателей и тд)

---

### Что такое react reconsilation?

- Ответ

react reconsilation это механизм сравнения двух вирутальных ui деревьев, который находит изменения и применяет их
и есть 3 эвристических правила(какой то набор правил которые ускоряет и облегчает выполнения сложных операций(как я понял)).

- 1.  Что реакт сравинвает компоненты последовательно и позиционно,
      то есть элемент на позиции а он будет сравнивать с новым элементом на позиции а

- 2. Если поменялся тип элемента(div -> span , etc.), то он не смотрит внутрь этого компонента
     и сразу анмаунтить и манутить его заново.

- 3. Если у компонентов есть кеи то реакт сперва пробегается по всем ключам, затем сравнивает позицию
     по ключам и уже переставляет элементы вместо ререндер. У этих компонентов будет сохраняться стейт и все такое

из этого стоит учитывать что всякие враперы не нужно менять динамически, иначе всегда все будщет перемаунтиться нафик

индексный кей ставить не всегда хорошо ведь, допустиим при сортировки если у тебя индексный кей то он все компоненты в списке которые поменяли своб поззицию, будет все перемонтировать, и лучше всегда указывать в виде кея условный userId, что бы не было перерендеров, а была только перестановка, и условно состояние юузеров сохранилось.

нельзя делатьт рандомные кеи, может произойти пиздец когда все перемаунтиться.

---

## redux/toolkit - other State Manager

### Что такое Redux?

- Ответ

  Это глобальный стейт менеджер приложения, которое помогает контролировать состояние приложения глобально хранить и обрабатывать именно поток данных и затем связывать их уже с реактом, тоесть из всех компонентов иметь доступ к какому то состоянию, и возможность взаимодействовать с ним.

---

## сеть

## ts (js)

- Вообще в целом почти все в джаваскрипте является объектом

---

### разные методы объявления функций в js/ts ?

- Ответ

  В javascript есть function devalration это функции которые были объявлены как function name() {},
  а есть function expression это функции которые были присвоены к переменной.

  Отличия в том что если ты вызорвешь function declaration выше чем ты ее определили то она вызовется,
  а function exprerssion нет.

  Это связано с тем что функции declaration они поднимаются сразу вверх в текущей области видимости,
  такое механизм называется hosting, что как раз и позволяет вызвать ее до того как она была объявлена,
  а вот function expression нет.

  В стрелочных функциях и в целом expression область видимости определяется в момент инициализации функции,
  а не в момент вызова функции

---

### Что такое промис? Что возвращает метод промиса?

- Ответ

  Промис это объект который выполняет какое то асинхронное событие и возвращает статус этого события либо результат(resolve, reject).

  Любой метод промиса возвращает еще 1 промис.

---

### Что такое функциональная перегрузка?

- Ответ

  это механиз который позволяет для функции с одним и тем же именем задать 2 или более реализации в зависимости от кол-во переданных параметров.
  Тоесть ты можешь определить сигнатуры функции, а затем реализовать эту функцию с разными действиями в зависимости от кол-ва переданных параметров.

  Допустим как это может выглядит в typescript

  ```typescript
  function greet(name: string): string;
  function greet(firstName: string, lastName: string): string; //определяешь две сигнатуры
  function greet(name: string, name2?: string): string {
    //реализуешь функцию с вариативностью исходя из кол-во переданных аргументво
    if (name2) {
      return `Hello, ${name} ${name2}!`;
    } else {
      return `Hello, ${name}!`;
    }
  }

  console.log(greet("Alice")); // Hello, Alice!
  console.log(greet("Bob", "Smith")); // Hello, Bob Smith!
  ```

---

## Html

### Что такое семантическая верстка ?

- Ответ

это верстка с использованием тегов header section articles title и тд, которая помогает улучшить читаемость кода для человека, а так же помогает при сео оптимизации, тем что вед кравлеры лучше понимают html код, и может дорпустим выдавать в поисковых запросах сразу допустим карточку с товаром с вашего сайта

## scss

```

```
